# Нормы сахара в крови и критерии компенсации

**Задача и обязанности врача в стационаре** – стабилизировать состояние и подобрать примерные дозы инсулина. В стационаре Врач спасает вам Жизнь, а не Компенсирует. За инфой по Компенсации - в Школу Диабета или Интернет

**Задача и обязанности врача в поликлинике** – выписка рецептов на препараты, направления на анализы и к специалистам.

**Задача и обязанность Школы Диабета** – обучить диабетика принципам компенсации. Но поскольку Врачи сами не знают ничего о компенсации, то 95% Диабетиков вынуждены учиться в Интернете у своих собратьев

{% hint style="info" %}
Учитесь у тех, у кого [ГГ](glosarii.md#glikirovannyi-gemoglobin-ili-glikogemoglobin-kratko-oboznachaetsya-gemoglobin-a-1-c-hba-1-c) не выше 6,5%, и не важно какой стаж. Стаж не равно мудрость!
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
 Компенсация диабета – это зона ответственности самого диабетика, признает это диабетик или нет.
{% endhint %}

Потребность организма в инсулине – дама капризная, непредсказуемая и зачастую нелогичная, меняется от многочисленных внешних и внутренних факторов. Вы сами должны \(должны самому себе!\) отслеживать потребность организма в инсулине в контрольных точках и оперативно корректировать дозы все 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, 365 дней в году до конца вашей долгой жизни. Насколько долгой и здоровой будет ваша жизнь – зависит только от вас и ни от кого более. У каждого своя голова на плечах и планы на жизнь. Захотите жить долго и здоровым – значит будите держать компенсацию, не захотите – это ваше право, это ваш выбор. Все только в ваших руках и ничьих более, поэтому их нельзя опускать! Как захотите – так и будет! В настоящее время при современных инсулинах и средствах самоконтроля только собственная лень и отсутствие информации не дают держать сахар в физиологичной норме здорового человека.

|  |  |
| :--- | :--- |
|  |  |

